Agora vamos trazer a tradução para a imagem.
Quadro de coordenada A, Quadro de coordenada B que
é traduzido e girado em relação a
coordenada do quadro A e um ponto P. Nós podemos representar
o ponto P por um vetor com relação ao quadro
B e esse vecor pode ser descrito em termos
de seus componentes ao longo dos eixos XB e YB.
Agora podemos rotacionar esse vetor para um novo quadro,
quadro de coordenada V, e o quadro de coordenada V
tem eixos que são paralelos ao quadro
de coordenada A. Nós já temos falado sobre como
rotacionar um vetor de quadro de uma coordenada
para outra usando uma matriz de rotação. E como
um teste de sanidade que nós temos escrito essa expressão
corretamente, nós percebemos que estes dois Bs estão
próximos um ao outro. Que é uma boa coisa.
Agora vamos descrever a origem de quadro de
coordenada V em relação ao quadro de coordenada A
e nós fazemos com que um vetor. Isso é um vetor
de A para V. Agora nós estamos autorizados a adicionar vetores
para podermos adicionar esse vetor ATV ao vetor
VP para obter um vetor que descreve o
ponto P em relação ao quadro de coordenada A.
Pordemos fazer isso porque esses dois vetores são
descritos em relação ao quadro de coordenadas
cujos eixos são paralelos um ao outro. Eu
posso substituir uma equação para o outro
e escrever isso. E novamente porque esses dois
quadros de coordenadas são paralelos Eu posso escrever
isso.
Vamos expandir os vetores e matriz nessa
expressão e escreva-os em termos de seus
elementos. Agora Eu posso puxar um pouco de
truque e agora escreva-o assim. Se você
não tem certeza sobre esta etapa, expanda a matriz
e convença-se que eles são exatamente o mesmo.
Agora essa expressão tem um vetor de dois elementos
e um vetor de três elementos aqui.
Vamos tornar as coisas um pouco mais simétrica
e escrever-lo assim. O que temos fizemos agora
é adicionar alguns zeros e outros para a linha
inferior da matriz. Anteriormente tinhamos uma matriz de rotação 2x2.
Agora vemos que isso está incorporado
no canto superior de uma matriz 3x3.
E nosoos vetores que usamos para ter 2 elementos
agora tem três elementos. Nós podemos escrever isso
ainda mais sucintamente nesta forma. A notação,
o til, acima do pequeno p indica que
isso é um vetor homogêneo. Tem três
elementos não dois, e vamos falar sobre isso
em apenas um momento.   o ponto é descrito em relação
ao quadro de coordenada A por um vetor homogêneo
que podemos obter do vetor homogêneo
do ponto em relação ao quadro de coordenada
B multiplicada por essa matriz.
Os elementos da matriz inclue a matriz de rotalção,
que é a função da orientação;
Theta, e a translação entrer a origem
de quadro de coordenada A e quadro de coordenada
B. Temos a representação familiar de
um vetor em um plano bidimensional, dois números
A e B. O Vetor homogêneo tem três
elementos nele. Tem A e B e um elemento
adicional que é definido como 1. Isso nos referimos
como uma transfor,ação homogênea. Isso é uma matriz 3x3.
A matriz de transformação homogênea
T compreende uma matriz de rotação que é 2x2
e um vetor converção que é uma matriz 2x1
preenchida com dois zeros e um um.
Essa matriz descreve uma pose relativa. Isso
descreve uma pose B em relação a pose
de A. Tudo do que é codificado nessa única
matriz 3x3. Um matemático poderia dizer que
transformação homogênea pertence ao grupo
Euclidiano especial da dimensão 2. Simbolicamente,
diríamos que a matriz T pertence ao conjunto SE (2).
Finalmente, é hora de começar a tornar reais esses
conceitos abstratos. Pose é apenas uma matriz. Onde
tínhamos o símbolo ksi antes de podermos substituir
essa matriz de transformação homogênea 3x3.
Quando falamos em compor ou unir
duas poses usando o operador O +,
isso é exatamente o mesmo que multiplicar essas
duas transformações homogêneas. Nós usamos o
operador O- para indicar a negação de uma pose relativa
ou seja, simplesmente o inverso
de uma matriz de transformação homogênea. Eu
Mencionei anteriormente que o inverso de uma matriz
de rotação é igual à sua transposta. Isso não
é o caso de uma matriz de transformação homogênea
homogênea. Você precisa calcular uma matriz inversa
adequada: inverta uma matriz 3x3.
Introduzimos um operador de ponto que transforma
um vetor de um quadro de coordenadas em outro.
E isso é simplesmente o produto da matriz de
transformação homogênea e o vetor representado
na forma homogênea. Lembre-se de que o vetor homogêneo
é obtido do vetor original
P, para o vetor dois pode ser aumento ou anexamos
a ele um elemento para que tenhamos uma vetor de três
componentes.
Aqui estamos no MATLAB e vamos experimentar
essas matrizes de transformação homogêneas
bidimencionais. Então, o que eu vou fazer é introduzir
uma função chamada transl2, que cria uma
transformação homogênea representando uma
rotação pura, que é uma rotação
de 1 na direção x e 2 na direção y.
Anteriormente, vimos como criar uma matriz de rotação
bidimensional, por exemplo, um giro
de 30 graus é criado. Vemos que
essa matriz de rotação é apenas 2x2 em comparação
com a matriz de transformação homogênea 3x3.
Para que eu possa criar uma matriz de transformação
homogênea equivalente a essa rotação fixamos
a letra T. Esta função retorna uma
matriz de transformação homogênea 3x3. Podemos
ver a parte da matriz de rotação no
canto superior esquerdo. Podemos ver que a parte da
rotação dessa matriz é igual a zero. Essa
matriz de transformação homogênea representa uma
uma rotação pura.
Agora podemos multiplicar os dois juntos. transl2, multiplique pela parte de rotação - 30 graus.
E agora o que tenho é uma transformação homogênea que representa uma pose.
Tem um componente rotacional e um componente translacional.
Agora, a caixa de ferramentas possui uma função abreviada para conseguir isso.
Passo nas partes translacionais x e y;
a parte rotacional nos dá a opção
de dizer que esse ângulo é especificado em unidades
de graus. Temos exatamente a mesma matriz aqui.
Agora vamos traçar essa pose em particular e ver
como ela se parece. E para fazer isso,
criarei um eixo para plotar, onde
x vai variar de 0-5 e y
da mesma forma. Eu preciso definir a proporção para
que tudo pareça razoável, então
vou definir o eixo para que a proporção
seja quadrada. Vou adiar porque
preciso traçar algumas poses. A primeira pose
que vou plotar vou colocar na variável de espaço de
trabalho T1 e é a pose que olhei
há pouco: 1 na direção x,
2 na direção y e rotação de 30
graus. Aqui está uma matriz de transformação
homogênea. Agora eu vou plotar isso.
Para plotar eu uso a função trplot2. O
sufixo 2 significa que é para poses
bidimensionais. Passe a pose representada
pela transformação homogênea. Eu vou plotar
como um sistema chamado 1, e eu vou plotar
na cor azul. Existem algumas opções
.Aqui vemos a pose plotada. Nós podemos
ver que de fato há uma componente de translação;
1 na direção x, 2 na direção y. E é
rotacionada em relação
ao sistema de coordenadas universal.
Eu posso criar outra pose facilmente. Eu
posso criar uma pose que tenha um descolamento
de 2 na direção x. 1 na direção y e com
nenhuma rotação. É assim que uma transformação
homogênea se parece. Agora eu vou
plotar isso. Eu vou usar a função trplot2
de novo, passo a matrix de transformação
homogênea,e eu vou plotar como um sistema de
coordenadas
chamando-o de 2. Para diferenciar, eu vou plotar
como um sistema de cor vermelha, e aqui vemos
a segunda pose. Não há rotação. E tem uma
componente translacional.
Agora eu posso compor 2 dessas poses. Eu
vou dizer que a pose 3 é igual a pose 1 composta
com a pose 2. É assim que a matrix de transformação
se parece. Eu posso plotar isso. Eu vou
plotar essa, trplot2, passo a matrix, vai ter
um sistema, chamado de 3 e
eu vou colorir com verde. Então se eu
componho estas duas poses eu resulto com
a pose 3 mostrada aqui. Um modo como podemos
pensar sobre isso é que nós movemos
do sistema de coordenadas universal
2 para o sistema 1 que é rotacionado, e então
no sistema 1 nós movemos 2 na direção x
e 1 na direção y. Mas as direções X e Y
são do sistema 1, não do sistema universal, e
nos leva ao sistema chamado 3.
Eu poderia compor as poses na ordem
contrária. Eu vou criar uma nova pose T4 e
será a pose 2 composta com a pose 1. Nós
podemos ver como a matrix de transformação
homogênea se parece e é diferente de T3.
Eu posso plotar isso. Eu posso passar
T4. Eu posso plotar um sistema chamado 4 e
eu vou plotar na cor ciano.
Aqui podemos ver que o sistema 4 é resultado
da composição da pose 2 com a pose 1. Agora eu
vou introduzir um ponto dentro do plote.
Eu vou introduzir um ponto na coordenada
3, 2. Eu preciso transpor para que se torne
um vetor coluna. Aqui está. Eu posso
plotar isso. Plote o ponto P, e eu vou plotar
isso como um asterisco. Aqui nós o vemos na
nossa figura. Se eu quiser determinar a coordenada
desse ponto em relação ao sistema 1, então
o que eu preciso fazer é usar a inversa
da pose relativa 1, que é essa, e multiplicá-la
pelos pontos de coordenada na forma homogênea.
Eu vou pegar o ponto P e vou acrescentar
1 a ele. O que eu tenho agora é a coordenada
homogênea do asterisco em relação ao
sistema de coordenadas 1.